---
layout: post
title: Android Studio 快捷键
categories: [android studio]
---

#Android Studio(as 1.3) 默认快捷键

### **Ctrl + D** ###

> 集合了复制和粘贴两个操作，如果有选中的部分就复制选中的部分，并在选中部分的后面
粘贴出来，如果没有选中的部分，就复制光标所在的行，并在此行的下面粘贴出来。

### **Ctrl + 方向键** ###

> 上下键滚动编码区，光标键不移动，左右键移动光标，单位为每个单词

### **Ctrl + /** ###

> 注释或取消单行(或选中代码块)注释 **`//`**

### **Ctrl + shift + /** ###

> 注释或取消多行(或选中代码块)注释 `/*...*/`

### **Ctrl + shift + Enter** ###

> 自动匹配相对应的语法结构，需要预先写部分语法。比如if，do-while，try-catch等结构。

### **Ctrl + F** ###

> 搜索。

### **Ctrl + .** ###

> 在自动匹配下拉列表中，选中第一个item

### **Ctrl + shift + A** ###

> 快速查找android studio中的菜单。

### **Ctrl + shift + I** ###

> 快速查看方法体，想查看一个方法是如何实现的，可把光标移至方法处，按此组合键。

### **Ctrl + shift + space** ###

> 在赋值或者是在方法中要传入参数时，列出类型匹配的方法名、成员变量名。

### **Ctrl + N** ###

> 快速查找类名，文件

### **Ctrl + B** ###

> 直接跳转到类、方法、成员变量定义的地方。与Ctrl+鼠标左键效果一样

### **Ctrl + E** ###

> 快速查看最近打开打开过的文件。

### **Ctrl + O** ###

> 子类想重写父类的方法时，按此组合键可显示所有父类的方法。接口对应的组合键时Ctrl+I。

### **Ctrl + Q** ###

> 把光标移至方法处，按此组合键可快速查看方法的说明文档。

### **Ctrl + W** ###

> 选中光标所在的所在的单词（一个成员变量或者是一个方法名），多按一次会选中所在的语句，再多按一次会选中所在的代码块。。。依次类推，每增加一次会扩大一级选中的范围。

### **Ctrl + Tab** ###

> 打开界面切换窗口，保持按住Ctrl键，选中相应的要打开的窗口。

### **Ctrl + Alt + 左右方向键** ###

> 左方向键返回到上一步，右方向键跳到下一步

### **Ctrl + Alt + B** ###

> 查询有哪些类实现了光标所在的接口

### **Ctrl + Alt + T** ###

> 选中一块代码，按此组合键，可快速添加if 、for、try/catch等语句。

### **Ctrl + Alt + F7** ###

> 查看一个类、方法、成员变量在整个工程中的使用情况。

### **Ctrl + Alt + shift + N** ###

> 快速打开输入的方法或变量。

### **Alt + shift + C** ###

> 查看工程的最近修改。

### **shift + 鼠标滚动** ###

> 可实现编辑界面的横向滚动。

### **shift + F6** ###

> 可对类、方法、变量进行重命名，使用的地方会自动更新名字。

### **Alt + F1** ###

> 快速打开project view、structure view 等查看相应的元素。